أ ب ج د أوميقا ٣، بروتين
كالسيوم، زينك، حديد
مكملات غذائية لعلاج الصداع
الأرق
تقوية الذاكرة
تحسين المزاج
هل فعلاً نحتاجها؟
هل صحيح أنها لو ما نفعت ما ضرت
معقولة أنك تضر نفسك وأنت تحاول تحسن جودة غذائك
وش حبوب تطويل الشعر والأظافر؟
لو سمحت أخوي عندك حبوب زنك وحديد؟
للأسف غير موجود
عندك حبوب كالسيوم؟
فوليك أسيد؟
فيتامينات متعددة؟
مقوي للشعر؟
فيتامين د؟
فيتامين إي؟
موجود
عندك زنك؟
كولاجين؟
مغنيسيوم؟
حبوب حديد؟
للأسف مو موجود تقدر تلاقيه أونلاين
اليوم الفيتامينات صارت صناعة عالمية
مو بس في الصيدليات حتى في المواقع والمتاجر الإلكترونية
نفاذ المنتج من المخزون شيء جداً وارد
جربنا نطلب من أحد أشهر المواقع الإلكترونية لبيع الفيتامينات
ولقينا أن الكميات تنتهي أول بأول
أضفنا مشتريات في السلة وبغمضة عين صارت غير متوفرة
ليه التوجه العالمي زاد من هوس شراء الفيتامينات الفترة الأخيرة والتسويق لها؟
إذا جينا نتكلم عن جسم الإنسان نحتاج عناصر موجودة في كل وجباتنا الغذائية مثل
كربوهيدرات،نحتاج بروتينات، نحتاج كمان دهون
نحتاج عناصر نسميها مغذيات صغرى
اللي هي فيتامينات ومعادن وأملاح
فهنا هذيك مغذيات كبرى أساسية في تكوين الجسم
وهذي مغذيات صغرى داعمة ومهمة
العناصر الغذائية كثيرة في الأكلات الغذائية
مثلاً الزعتر غني بفيتامين أ
ج كالسيوم حديد مغنيسيوم
ولا يهون الحب الشمسي
اللي يحتوي على نسب من المغنيسيوم والبروتين والألياف والحديد
ولو نبدأ نعددها تطول القائمة وما انتهينا
المفروض ما فيه ولا أحد يأخذ مكمل بدون مراجعة أخصائي أو طبيب
ليش؟ لأن المفروض الواحد يعمل تحاليل
هي اسمها مكملات
يعني تسد النقص، يعني تسد الخلل
مكمل للنقص
إذا أنت ما عندك نقص ما تحتاج أنك تاخذها
بعدين إحنا عندنا نوعين من الفيتامينات مثلاً
فيه فيتامينات ذائبة في الماء وفيه فيتامينات ذائبة في الدهون
اللي ذائبة في الدهون تتخزن في دهون الجسم
اللي هي أ ود وهـ وك
هذي لو ذابت في الدهون يعني راح تتخزن في الدهون اللي في جسمك
أما زي فيتامينات مجموعة ب ومجموعة فيتامين سي وغيرها
هذي أصلاً لا تخزن في الجسم
لأنها تطلع لا تخزن في الجسم
تاخذ كفايتك والباقي يطلع
عرفنا أن أغلب الفيتامينات لها بدائل صحية طبيعية
لو دخلتها بنظام وجباتك اليومية فأنت غطيت احتياجك
يعني إذا كنت إنسان صحته طبيعية وما تعاني من أي مشاكل
ما يحتاج تاخذ فيتامينات إلا من مصادرها في الطبيعة
أغلب الأطعمة غنية بالعناصر الطبيعية
كيف نعرف احتياجنا؟
كيف نجمع هذي المعلومات لصالحنا، وما هي الكميات اللي المفروض ما نتجاوزها؟
ثلاث أساسيات مهم تعرفها في جدول المعلومات
أولاً اللي هي السعرات الحرارية
وبعدها حجم الحصص
وبعدها كمية العناصر الغذائية اللي تحتاجها بشكل يومي
ولازم تكون حريص أنك ما تتجاوز المعدل الصحي لها
بس دقيقة
إذا كل العناصر الغذائية اللي تحتاجها موجودة في السوبرمارمت
المكملات الغذائية ليش موجودة؟
أو بالأصح ليش تباع بزخم تجاري عالي؟
والله السوشال ميديا لعبت في الموضوع كثير
مشاهير في السوشل ميديا تقول نحتاج هذا عشان البشرة وهذا للمناعة
بدون الرجوع إلى أخصائيين أو بدون الرجوع إلى تحاليلهم
فالأفضل عمل التحاليل
الحين وجودها صار متناولها سهل
أي شخص يقدر يدخل الصيدلية ويأخذ أي نوع من الفيتامينات أو المكملات
فيه ناس تحب تقرأ
الإنترنت صار يسهل
البحث عن شيء مثل تساقط الشعر ويطلع له "ناقصك زنك ناقصك حديد"
فبيروح يدور "أوكي أنا يطيح شعري"
طيب حلل قبل ما تاخذ الدواء
حلل عشان تعرف أنت ناقصك بالفعل حديد أو زنك
هل عندك مشاكل في الغدة الدرقية؟
يعني لازم نعرف إيش الخلل، من وين جاء الخلل؟
عشان نقدر نسده
هل صحيح أنها لو ما نفعت ما ضرت؟
قامت دراسة أمريكية على مدى تسع سنوات
في ٦٣ مركز طوارئ
هدفهم معرفة عدد الزيارات من كل الأعمار بسبب مضاعفات المكملات الغذائية
وما نبغى نكثر فيتامينات لأنه الشي اللي يزيد عن حده ينقلب ضده
وجود هذه الفيتامينات لما تترسب في الجسم أحياناً يؤدي إلى مشاكل أكثر
ممكن تكون سمية في الدم
راجع عاداتك اليومية
واعتمد نظام غذائي صحي متوازن بدون أضرار ومضاعفات
وتذكر أنت التوصيات أحياناً غير صحيحة
وحتى لو كان سعر هذي المكملات ثابت ومحدد من شركات التصنيع
تبقى قيمتها مختلفة من شخص لآخر
فلا تجعل الثمن الذي تدفعه هو صحتك وسلامتك